高度なAIシステムに関係する事業者に共通の指針について見ていきましょう。
これはですね、前提としては前のレクチャーで見てきた指針ですね。
この項目と関係してくるんですが、特にその中でも高度なAIシステムに携わるですね、当事者に関してはこういった指針を持っておきましょ
うという形になります。
項目としては12個ありまして、で、生成AIパスポートの公式のテキストにはですね、この項目だけ書かれていまして、具体的な中身について
は説明は入っていないというものになります。
そこから考えると、ここからですね、細かい説明の中身とかを問う問題が出てくる可能性は低いかと思いますし、12個ですね。
暗記するというのも現実的ではありませんので、ここもですね、こういった項目があるなというところを聞き流して聞いていただきながら、
実際の試験が出てきたときにですね、この全体の立て付けを踏まえた上で解いていくと。
これどういった立て付けかというと、高度なAIシステムに関係する事業者に共通の指針として12個、例えば1個目としてはAIライフサイクル全体
にわたるリスクの特定、評価、軽減といったものがありますが、これはこの高度なAIシステムに携わる者以外、全体として定められた指針ですね。
この指針の中のこの安全性、透明性、アカウンタビリティに対応しているものといった形になります。
ですので、少しですね、編集し直した、編み直したといったイメージになってきます。
項目ばらばらとあってですね。
2つ目としては、市場投入後のリスクと脆弱性の特定と対処というもの。
これはセキュリティ関係ですね、であったりとか、あと透明性の確保ですね。
AIシステムの能力や限界の透明性を確保しましょう。
これは透明性とアカウンタビリティに関係していますねと、責任ある情報共有とインシデント報告、セキュリティ確保、透明性、アカウンタビリティイノベーション
といったものが関連してきますねと、リスクベースのアプローチによるAIガバナンスと個人情報保護の実施と、これはプライバシー保護とアカウンタビリティ
物理的およびサイバーセキュリティの強化、これもそのままですね、セキュリティの確保となります。